# CardGPT

Author: Yuugure

## 前置条件

在霓虹办理信用卡一般并不需要在日时间基础，反而是办理储蓄卡需要……虽然这个本质上是某些银行太懒不想办非居住者账户而已（悲）。当然，如果你有打工的话也能速转居住者，但这个不在本文讨论范围之内。不过由于霓虹信用卡基本都是从储蓄账户扣费，所以一个储蓄账户基本是必要的（但貌似有例外）。反正邮储总是会给你办的（不然你连京都市给的补贴都拿不了），四舍五入还是零门槛。

**所以一定要记得往卡扣费的对应账户里存钱，不要影响自己的信用记录！**

**所以一定要记得往卡扣费的对应账户里存钱，不要影响自己的信用记录！**

**所以一定要记得往卡扣费的对应账户里存钱，不要影响自己的信用记录！**

当你拿到了学生证（虽然并不一定需要），在留卡以及某个银行的储蓄账户（比如留学生经典开局邮储银行）之后就可以开始成为消费小能手，参考某红书，成为你群消费王者了。

**请自行管理支出量力消费喵，不要成为卡奴喵**

**请自行管理支出量力消费喵，不要成为卡奴喵**

**请自行管理支出量力消费喵，不要成为卡奴喵**

**本文内容仅供参考喵，如有问题跟作者没关系喵**

**本文内容仅供参考喵，如有问题跟作者没关系喵**

**本文内容仅供参考喵，如有问题跟作者没关系喵**

## 一些可能的提高申请成功率的方法

1. 如果有学生通道优先走学生通道（比如生协通道的三井住友NL）。

2. 当转居住者办理其他银行账户时可能会推荐办理本行的信用卡，一般这种都是点击就送。

3. 还有些常识就不写了喵

## 为什么要用信用卡？

最简单的原因是使用信用卡会有一定的返点，这些返点最简单的使用方案是直接转换为现金或者礼品卡，也可能转换成航空公司里程或者甚至是酒店的里程（有这回事吗？）。考虑到你群大部分人估计弄不到金卡休息室啥的还是做做梦就行（不过在国内办的中行JCB招财猫似乎是JCB金卡，拥有这方面的权限（限制次数））。另外，为了吸引你办卡信用卡公司一般会推出优惠活动，办卡时赠送大量积分啥的。不过入会活动并不一定保持，所以以下介绍一般并不会涵盖入会活动的说明。

**大部分卡积分都有时效性，记得别让积分过期了！**

另外信用卡也同样方便你使用某些订阅服务，某些氪金服务，到其他国家时也有一定的便利性。

学生申请信用卡的额度上限一般为30万日元。这一上限一般由各个信用卡公司共享。一般而言第一张卡都只有10万日元额度，后期申请提额可能会需要时间甚至有点麻烦。

**需要注意的是，日本的信用卡通常是月底还款，本月使用的额度将会在下个月月底甚至是下下个月月初从储蓄账户中扣款。**

## 三井住友NL

留日学生的第一张信用卡（确信），通过生协通道基本上是点击就送，在线申请10分钟下卡虚拟卡似乎当场就能用？只是我当时申请的时候不知道为什么在线申请没能绑定我的储蓄账户，还得等他发材料自己盖章邮寄一圈。

似乎新推出了比较好看的卡面，我也想把我那个绿色的卡面换了（悲）

如果你是土豪似乎可以考虑金卡，一年花100万日元就能永久免年费。

**所有三井住友发行的卡共享同一额度。**

**每200日元计算一次积分。积分为VPoint，马上和TPoint合并了。**

**使用VISA或者MasterCard的NFC支付或者Apple Pay功能在部分饮食店和便利店（711，罗森，萨，M等）可以获得5%的还原率。如果配合下面的Olive使用甚至8%不是梦。**

## Amazon Prime Mastercard / Amazon Mastercard

这张卡同样由三井住友发行。日亚用的多的可以考虑。主要就为了日亚返点和刚办的时候送的点数。同样在线申请也是马上就有虚拟卡可以使用。

**在日亚购物时日亚会员2%积分，非会员1.5%积分。返还点数直接是日亚积分。**

**日亚的积分似乎直接是价格乘以百分比的样子？**

## JCB Card W

虽说三井住友NL点击就送，但好像经常有人没被送到。这是JCB面向年轻人（39岁以下迫真年轻人）的信用卡，这个更是点击就送但虽然号称高还原其实还原率并不太高……

有专门的女子版卡面，粉粉的可爱的捏。

星巴克充值额外积分1.0%，日亚额外积分0.4%

**月末总计每1000日元2积分，返点形式为Oki Doki积分，在日亚使用时每积分3.5日元，换星巴克则是1:4，换nanaco的话则是1:5不过马上变成1:4.5了，但是200积分才能换。**

## JAL navi

日航学生卡，福利非常高。今天（2023/10/13）申请的话记得申请VISA版，多一个返1000里程的活动（详情请自行查看）。为什么这个入会活动就提了？因为某个作者没发现这个活动随手点了万事达血亏了1000里程。

学生主要优惠一个是里程兑换机票要求减少（虽然也限定时期），一个是坐打折机票同样能积满额里程（需要登录，本来是收费的服务但是学生期间免费），另一个是积分量增加（同样是本来收费的服务但是学生免费，但这个貌似不用登录了）。

如果是广door人坐某契丹航空经港回家的话似乎用得着，毕竟这航空跟日航都是寰宇一家的。

非常神秘的是考托福61分以上这个卡还送500里程（似乎是第一次限定）。

VISA/万事达版由三菱DC审核，JCB版由JCB审核。

**每100日元积1里程，在JAL特约店使用则是2里程。**

## 三井住友Olive

这卡三井住友宣称是世界上第一张储蓄卡，信用卡，借记卡以及积分卡四合一的超级卡片。由于有储蓄卡功能，需要居住者身份（其实实际操作时来日半年后）才能办理。

卡面非常好看，颜狗狂喜。

信用卡功能是在储蓄卡和借记卡开通之后单独审核的，有可能会过不了。

和上面的NL一样同样是100万日元即可永久免年费。但是和NL并不是一张卡，也无法更换，甚至这卡貌似还不带升阶邀请……

积分规则和NL共享同一套规则。达成条件可以提高特定店铺还原率，这下不得不多吃麦当劳了。 

## Paypay Card

Paypay用的多的人可以办的卡。办了之后Paypay积分量再额外提升0.5%（金卡的话貌似是1%）。同样有VISA，万事达和JCB可选。似乎JCB依旧是由JCB审核，而其他两个貌似是雅虎自己审核的？

**使用Paypay时积分计算规则和Paypay一致，仅仅比不用Card增加0.5%的返点。不使用Paypay直接刷卡同样享受1%的返点，每200日元计算一次。返点形式为Paypay积分。**

## MUFG Card

好像完全没有什么优点。返点非常低，1000日元返4点感觉是震撼我一年了。

不过都市传说该卡刚来日本就给下30万额度，我反正没下到。

这卡似乎跟JAL navi的VISA/万事达是同一个审核。

## SAISON美国运通

运通卡，不用多说（

这卡因为是运通卡似乎能抽霉霉演唱会门票，之前好像不少人因为这个去办。

似乎使用QUIC Pay每1000日元积分1次，1次4分，每分5日元……2%还原率算是信用卡里比较高的了。

## EPOS

我没有这个卡喵，听说可以直接现金还款喵。另外有大量联动卡面（包括ちいかわ），二次元狂喜。

## 煤炉卡

我也没有这个卡喵，听说也可以付出高额手续费现金还款喵。

## 乐天Card

Point活的神卡，但是没给我下过。具体不知道，听说是随机抽取幸运申请人拒绝。

## 写在最后

~~作者要吃不起饭了喵，Vme50喵,Vme50谢谢喵~~
